私は 保健室で眠ったことがない
頭が痛い日も お腹が痛い日も……
私は家から1歩も出ないで
自分のベッドで横になることができるから
私には 便利な身代わりがいる
体調や気分が優れなくても
代わりに学校に行ってくれる私
いつだって言うことを聞いてくれる私
真田 いるんでしょ?
愛川……
おはよう
久しぶり って言うのも変か
……そうだな
何度か電話してたし
今 クラスは修学旅行の班決めしてるとこ
そっか
……久々に顔見せたら 親に心配されたよ
顔色悪いって
今日は学校休んだほうがいいんじゃないのかって
そもそも 昨日まで休んでたのにね
うん なんかおかしくて ちょっと笑えた
……青陵祭 大変だったって?
アキ からきいたの?
それもだし バスケ部の友達からも
......青陵祭の表彰式は 中止だって
そっか
大丈夫?
まだ ちょっと 緊張してて
おっす！おら吉井！
やっぱ真田ここにいんじゃん
俺の勘 大当たりだわ
ちょっと ノックくらいしてよ
なになに
今日の愛川さん ご機嫌ナナメじゃん
おばけ屋敷ではかわいい声出してたのに
は？気持ち悪
くぅっ
この切れ味 まさに愛川さんって感じだわ！
真田 マジで体調悪いん?
......なんなら俺が添い寝してやろうか?
うるせぇよ
お前の添い寝とか 誰が喜ぶんだ
うはは
お
おー
やっぱサボりだったか
声が聞こえてアレ？って思ったんだけど
真田くんもここにいたんだ
2人してどうしたの？
委員長ひでぇ
愛川さんのことも計算に入れろよ
ああ 吉井もいたんだ
あっ 違った 見えてないのは俺ね......
うぅ......
そっちこそどうしたの
修学旅行の班決めって
男子はともかく 女子は死ぬほど揉めるからね
あの空気に耐えられなくて脱出してきちゃった
確かに女子は難航してたな
どうでもいいのかよ 委員長 まとめ役だろ
まあ 班はほとんど決まったし？
実際 このあとの部屋決めのほうが壮絶だからね
ふうん
てか 真田も 愛川さんも委員長も
まだ班が決まってないんだな？
それはあんたもでしょ
まぁ
つかさ これも何かの縁 みたいな？
この4人で班作らねぇ？
私は 別にいいけど
えっ マジ？
あたしもいいよ
真田くんは？
え…じゃぁ まぁ……
よっしゃ！決まりな！
んじゃ 教室戻って報告しとくね
辛いなら帰って休めよ 無理は禁物な！
お おう……
じゃ
あいつのおかげだ
アキ
……俺の レプリカ
この目で見たわけじゃないから
半信半疑だったんだけど
俺の代わりにちゃんと
学校通ってくれてたんだって そう思って
それともちろん
引っぱり出してくれた愛川にも感謝してる
私 何もしてないから
修学旅行前というこの微妙な時期に
学校へ来るよう誘ったのは私だった
青陵祭が終われば
2年生は修学旅行に向けてますます浮つく
普段通りの学校に登校してくるよりも
むしろハードルが低いんじゃないかと思った
でも
……ありがと
もりりんはさ きっと
魂だけになって会いに来てくれたんだよ
うん
あたしたちと最後に青陵祭やるために
がんばってくれたんだ
リョウ先輩
……私 学校行けなくなっちゃいました
追いかけちゃダメか……
どちらさまですか？
俺
アキくん！
アキくん 学校は?
秋也が行ってるから 俺は留守番
今後については まだ分からなくて
……そうなんだ
真田くんも学校行けるようになったんだね
ああ
慣れるにはもうちょっとかかりそうだけど
愛川が説得したらしい
うん
よかった
ナオ先輩 自分のことも忘れないでくださいよ
りっちゃん……
チャオです!
用宗にも愛川家にも来るの久しぶりすぎて
なんかすっごく懐かしいです!
2人してどうしたの？
アキくんはともかく……
りっちゃんは今日学校だよね？
ナオ 温泉行こう
温泉？
そう 寒いし
今日 寒いですよねぇ
うーん
せっかくですし行きましょうよ
準備手伝いますから！
え？
ちょ りっちゃん
わ お家の中もそんなに変わってないですね
記憶中枢ガンガン刺激される!
素直の服 勝手に借りたら
怒られちゃうと思うんだけど
その時は自分も一緒に怒られますから
っていうか さっさと着替えちゃってくださいよ
お待たせしました!
よし 行くか
出発ですね
ん？なに？
逃げるかもしれないので
用宗みなと温泉 行ったことある?
お風呂が壊れたら行ってみようねって
前に素直とお母さんが話してたけど
アキくんは?
焼津市民なら 黙って黒潮温泉だから
今は 焼津温泉だけど
自分もお風呂が壊れたら
行ってみようかなと思ってました
ふふ 一緒だね
あ あれ！
見えてきましたね
この建物って
昔はマグロの加工場だったらしいですよ
マグロの幽霊が出るかもしれないですね
マグロの幽霊ってどんなだよ
フフッ
では自分は学校行ってきます
先輩の顔を見る目的は達成しましたしね
えっ りっちゃん温泉行かないの?
自分 困ったことに
微妙なところで真面目な生徒なもんで
2限はムリですけど3限には間に合いそうですし
じゃあ......りっちゃんは
私の顔を見るためにわざわざ......
りっちゃんごめん
勝手に突撃してきた後輩に謝らないでください
こういうのも新鮮で "乙" なものですよ
ナオ先輩
思ったより顔色悪いです
温泉でちゃんと身体温めてください
うん
りっちゃんの分もつかってくる
その意気です
それと──
黙っていなくなったりはもう絶対ダメですからね
......ありがとう りっちゃん
いってきまーす!
ふふ……
じゃあ 入ってみるか
うん
お願いします
ん？あら 学生さん？
はい
今日 創立記念日で学校休みなんです
そうなの いいわねぇ〜
ごゆっくりどうぞ〜
どうも
ふふ……
今日って創立記念日だったんだ
たぶん違うと思うけど
ええっ
上がったら ラウンジで合流しよう
うん またあとで
あったかい……
りっちゃん……
ハァ…ハァ……
ごめんっ
なんかサウナで
地元のおじさんに気に入られちゃって
大丈夫 私もさっき出てきたところだから
アキくん 水滴落ちちゃってるよ
いいよ 自分でやるから
いいからおとなしくして
ちょっ……痛いって
なんか 一緒に住んでるみてぇ
えっ そう？
今のナオ お母さんっぽくて
……所帯じみてるってこと?
そうだ お昼時だけどお腹空いた?
……ちょっとだけ どこで食べる?
みなと横丁は？前からちょっと気になってて
行ってみたい
何食べる?
俺は……魚の気分かな
おお さすが焼津っ子だ
あの奥にアオサギの巣 あるんだって
あっ
ん？
愛川さん……
京都で行きたいとこ 相談しようと思ったのにな
いただきます
……おいしい
お土産あったらりっちゃんに
買って行ってあげたいなぁ
あれは？
あっ！ 生しらす！
そんなに高くないね
ナオは偉いよな
ちゃんと貯金貯めてて 偉いなって
私 お手伝いして貰ったお小遣い
貯めてるだけだよ
でも ちゃんと自分で働いて それで得た収入だろ
秋也のすねかじってる俺より偉い
…偉くないよ 私
ちっとも偉くない
全然前向けてなくて
素直が学校行ってるのに…
お祝いだってできない
俺もそうだよ
俺 高校卒業したら働きに出ようかな
ナオは頭いいから 大学受ける？
受けないよ 私
ナオが大学行くなら 俺も同じとこ行く
そんな理由で将来設計決めちゃ だめだよ
彼女と同じ大学って
誠実な理由だと思うけどなぁ
…レプリカは 大学行けないよ
そうとは限らない
リョウ先輩だって 小中通ってたんだし
……どこの大学 受けようか？
やっぱ東大？
記念受験で？
受けるからには本気でやろうぜ
滑り止めはどこにする？静岡県内？
夢がないな
理想論ばっかりじゃ 失敗したとき困るからね
それは言えてる
ナオはやっぱり文系学科がいい？
楽しそうだよね
文学について改めて学ぶって
なんか 本当に
ありもしない未来
1カ月後 1年後 10年後
──私はその時
何かを思う私でいられるだろうか
彼の隣に いられるだろうか……
今からどうしようか
海 見に行ってもいい?
ナオ 危ないって
へーきだよ
これからもっと寒くなるね……
あっ!
危ないッ
わっ
うわっ わっ
……心臓 死にそう
ごめん
わざとじゃないよな？
だよな
アキくん 私ね
寂しい
リョウ先輩がいなくて 寂しい
学校に行けなくて寂しい
素直が何考えてるか分からなくて寂しい
私 情けないよね
情けなくない
俺も 一緒だから
俺も寂しいから 寂しくて 怖いんだよ
ナオちゃん
わたしを見つけてくれてありがとう
あなたに会えて 良かった
あんなふうに自分がいなくなるの
俺 いやだ 怖い
怖いね
うん 怖い
青春だね 若者！
ははは……
あれ サウナのおじさんだ
えっ
サウナで一緒にワイドショー観た
おじさん 台湾カステラ食べてみたいらしい
......っふ ふふ
あはは
なにそれ 台湾カステラって
な
はーあ
せっかく温泉入ったのに 砂だらけだね
ハハハ......
そうだ いいこと思いついた
うん?
俺たちも2人で修学旅行 するか
2泊3日のお泊り旅行?
え......
そこまでは考えてなかった
泊りはさすがにやめよう
どうして？私 行きたい！
アキくんと行きたいよ お泊り旅行
......だめなの？
......だめ じゃない けど
じゃあ いい？
......まぁ
わぁ！
それなら私 行きたいとこあるんだ
どこ？ハワイ？
ううん
まかいの牧場